# 角色起源

- 被發掘的奧秘 2022
- 作者 Jeremy Crawford 與 Christopher Perkins 和 Ray Winninger
- 非官方中文翻譯，譯者：老翰（@LaohanJ）

本文件是「被發掘的奧秘」為了提供 2024 年出版的《玩家手冊》設計的資料一系列文章的第一篇。除了註明的部分之外，這裡的資料使用的是 2014 年《玩家手冊》中的規則。對本文件提供回饋是你協助塑造下一代 D&D 的其中一種方式。

在本文件中你會找到以下內容：

**角色種族。** 這些是被考慮用於《玩家手冊》的種族選項 ── 都有更新設計。

**角色背景。** 在這裡你會看到一個角色的背景在充實該角色的起源的時候發揮的有趣作用。

**起始語言。** 這部分指出在創建一個角色時，這個角色能用的語言數量。

**專長。** 這裡提到的每一個等級 1 專長都出現在「專長」小節，其中包括新的和修訂的專長。

**規則詞彙表。** 在本文件中，任何帶星號的術語都會出現在最後的詞彙表中。本詞彙表對本文件中出現的某些規則術語進行了定義，聚焦在那些已經澄清或重新定義的術語，或者沒有出現在 2014 年《玩家手冊》中的術語。

在深入研究這些新選項之前，請閱讀「這是遊戲測試材料」側欄。

要想進一步瞭解本文中的設計，我們邀請你觀看附帶的影片。

> **這是遊戲測試材料**
> 本文是為遊戲測試和收集回饋而提供的。這些 D&D 資料是草稿形式的，可用於您的 D&D 戰役，但還沒有經過完整的遊戲開發和編輯的調整。它並不是正式遊戲的一部分。
>
> **回饋。** 向我們提供關於這份資料的回饋的最佳方式是回覆我們將在 D&D Beyond 上發佈的問卷調查。如果我們決定將此資料加入正式版，它將根據您的回饋進行調整，然後出現在 D&D 書籍中。
>
> **強度水準。** 你在這裡看到的角色選項可能比《玩家手冊》（2014）中的選項更強或較弱。如果一個設計在遊戲測試倖存，我們會在正式出版前將其強度調整到理想的水準。這意味著一個選項在其最終形式上可能更強大或更弱。

## 決定你的起源

在選擇了你的角色的職業之後，是考慮角色起源的時候了。人物的祖先是誰？這個角色之前的生活是怎麼度過導致現在過著冒險的生活？為了幫助回答這些問題，你要為角色選擇三樣東西：

- 種族
- 背景
- 語言

一個角色的種族代表了他的祖先，並賦予角色的遊戲特性。角色的背景是一系列特徵的集合，代表了對角色形成影響最大的地點和職業。角色起源概述表列出了你的角色從種族和背景中獲得的特性。

**角色起源概述表**
| 種族特性 | 描述 |
| -------- | ---------------------------------------------------------------------------- |
| 生物類別 | 遊戲中的每個角色和怪物都有一個生物類別\*。 |
| 體型 | 一個角色的體型決定了該角色所佔據的空間大小，如 2014 年的《玩家手冊》的解釋。 |
| 速度 | 速度為角色的移動提供動力，如 2014 年《玩家手冊》中的解釋。 |
| 壽命 | 這個壽命是該種族成員的平均壽命 ── 假設冒險中的危險不會縮短這個壽命。 |
| 特殊特性 | 每個種族都提供特殊的特性 ── 角色們從他們的祖先那裡獲得的一組能力。 |

| 背景特性   | 描述                                                             |
| ---------- | ---------------------------------------------------------------- |
| 屬性值加值 | 一個背景對一個屬性值給予+2 的加值，對另一個屬性值給予+1 的加值。 |
| 技能熟練   | 你從一個背景中獲得兩個技能熟練。                                 |
| 工具熟練   | 每個背景對一種工具提供工具熟練\*。                               |
| 語言       | 一個角色從一個背景中學習一種語言。                               |
| 專長       | 每個背景都提供一個等級 1 的專長 ── 角色在過去獲得的特殊能力。    |
| 裝備       | 背景提供了一個角色的部分起始裝備，其餘的來自職業。               |

## 角色種族

當你選擇你的角色的種族時，你決定你的角色是人類種族的成員或是奇幻種族的成員。本文件提供了以下種族選項的描述和規則：人類、阿德林、龍裔、矮人、精靈、地侏、半身人、獸人和提夫林。

每個種族的描述都包括一個遊戲特性的部分，如果你選擇該種族，你的角色就會獲得這些特性。相同血統的 NPC 不一定有相同的特性，這一點在《怪物手冊》中有所解釋；這裡的特性屬於玩家角色。

> **兩個不同人形種族個體生下的孩子**
> 由於多元宇宙的神奇運作，不同種類的人形生物有時會一起有孩子。例如，父母是人類與獸人或人類與精靈的人特別常見。其他許多組合也是可能的。
>
> 如果你想扮演這樣一對奇妙組合的孩子，選擇兩個人形的種族選項來代表你的父母。然後決定哪個種族選項提供你的遊戲特性：體型、速度和特殊特性。然後，你可以混合與搭配這兩個選項的視覺特徵 ── 顏色、耳朵形狀，以及類似的東西。例如，如果你的角色有一個半身人和一個地侏的父母，你可以選擇半身人作為你的遊戲特性，然後決定你的角色有地侏特有的尖耳朵。
>
> 最後，得出兩個選項的壽命特性的平均值，以計算出你的角色可能會活多長時間。例如，一個半身人和地侏的孩子的平均壽命是 288 歲。

### 人類

在整個多元宇宙中，人類的多樣性不下於他們的數量。他們的壽命相對較短，但他們努力在他們被賦予的歲月中盡可能取得更多的成就。他們是熟練的拓荒者和工匠。他們是國家、道路、城市和船舶的建設者。他們通過創造藝術、積累財富、制定法律和追求永生來努力確保自己在世界和歷史上的地位。他們的雄心壯志和足智多謀受到讚揚、尊重和畏懼。

人類和地球上的人一樣有著不同的外觀，而且他們有很多神。學者們對人類的起源存在爭議，但已知最早的人類聚居地之一據說發生在法印城，那是位於多元宇宙中心的環形城市，也是通用語的誕生地。從那裡，人類可能已經傳播到了多元宇宙的每一個角落，把法印城的世界主義帶到了這裡。

#### 人類特性

**生物類別：** 人形

**體型：** 中型（大約 4 到 7 英呎）或小型（大約 3 到 4 英呎），在選擇此種族的時候選擇。

**速度：** 30 英呎

**壽命：** 平均 80 年

作為一個人類，你擁有這些特殊特性：

**足智多謀。** 每當你完成一次長休*的時候，你獲得一個激勵骰*。

**熟能生巧。** 你選擇一個技能獲得熟練。

**多才多藝。** 你獲得「老練」專長或另一個你選擇的等級 1 專長。

#### 不同世界的人類

在多元宇宙中的任何一個世界，人類的物質文化可以在地區之間改變甚多。例如，在「被遺忘的國度」中，西部中心地帶的服裝、建築、美食、音樂和文學與「冰風谷」中冰天雪地的北部有著天壤之別。

隨著人類的遷徙，他們帶著他們的文化元素，產生了不同的定居點，其中包含了具有不同身體特徵的人，更不用說服裝風格、習俗和信仰的混合。

### 阿德林

阿德林是超凡的存在，他們或者出生在上層界，或者有一個或多個祖先源自那裡。他們明亮的靈魂閃耀著以上層世界為家、不朽存在的光芒。

阿德林有一個類似於動物的頭，通常是與美德有關聯的。根據不同的動物，阿德林也可能有柔軟的皮毛，毛茸茸的羽毛，或柔順的裸膚。阿德林的天界遺產決定了它與哪種動物相似。

阿德林從他們的天界遺產中獲得了一定程度的魔法力量，以及顯露出幽靈翅膀的能力。然而，阿德林的道德觀和倫理觀是由自己決定的，而不是由祖先決定的。

三種天界遺產如下：
**崇高。** 奧林界激烈的熱情，憶逝界的英雄之心，以及獸原界的奇妙的自然，都在召喚著擁有「崇高」天界遺產的阿德林。他們的天界祖先是混亂善良位面的英勇鬥士。

**天堂。** 阿卡迪亞的幸福和諧，天界山的堅定正義，以及雙生界的田園風光，都觸動了擁有「天堂」天界遺產的阿德林的靈魂。他們的天界祖先是守序善良位面的堅定守
衛者。
**田園詩。** 「田園詩」的天界遺產不僅連結阿德林與獸原界和雙生界，而且還與極樂界的永恆慈悲聯繫在一起。他們的天界祖先是善良的典範，來自中立善良的位面。

#### 阿德林特性

**生物類別：** 人形

**體型：** 中型（大約 4 到 7 英呎）或小型（大約 3 到 4 英呎），在選擇此種族的時候選擇。

**速度：** 30 英呎

**壽命：** 平均 200 年

作為一個阿德林，你擁有這些特殊特性：

**天使飛行。** 作為一個附贈動作，你會在一瞬間長出幽靈般的翅膀，並飛行與你的速度相等的距離。如果你在這個動作結束時還在空中，如果沒有任何東西支撐你，你就會墜落。

你可以使用這個附贈動作的次數等於你的熟練加值，當你完成一個長休\*，你會恢復所有已消耗的次數。

**天界遺產。** 你是一個天界遺產的接受者，它賦予你神奇的能力。從天界遺產表中選擇一個遺產。「崇高」，與混亂善良的位面有關；「天堂」，與守序善良的位面有關；或者「田園詩」，與中立善量的位面有關。你獲得所選遺產的起始好處：一個你學會的戲法。你還可以選擇與你最相似的動物；表格為每種遺產提供了一些建議（你不會因為選擇一種可以飛行的動物而獲得翅膀）。

從 3 級開始，到 5 級再一次，你獲得了用這個特性施放更高環階法術的能力，如表中所示。一旦你用這個特性施展了法術，你就不能再用它來施展這個法術，直到你完成一個長休；然而，你可以用你擁有的任何相應環階的法術位來施展這個法術。

智力、睿智或魅力是你用此特質施展法術時的施法能力（在你選擇遺產時選擇能力）。

**傷害抗性。** 你對光耀傷害有抗性。

**天界遺產**
| 遺產 | 建議動物 | 等級 1 | 等級 3 | 等級 5 |
|---|---|---|---|---|
| 崇高 | 貓，鷹，山羊，騾 | 奇術 | 神眷 | 次級復原術 |
| 天堂 | 象，貓頭鷹，豬，鸛 | 光亮術 | 治療傷勢 | 誠實之域 |
| 田園詩 | 熊，犬，渡鴉，蟾蜍 | 神導術 | 治癒真言 | 動物使者 |

#### 不同世界的阿德林

阿德林無論走到哪裡都會帶著一點上層界的氣息。在許多世界上，第一批阿德林們用他們天界遺產的魔法來激勵和治癒他人。

憑著他們的天界遺產，一些阿德林努力使世界變得更美好。其他人則利用他們的超自然天賦，成為他們可以成為的最好的自己。還有一些人很高興能與上層界聯繫，但沒有「總是要地做正確的事情」的責任。
